从几个层面来说

# 底层响应式原理重写

数据更新，视图同步更新

Vue 3 的响应式系统基于 Proxy 实现，替代了 Vue 2 中的 Object.defineProperty。
这使得 Vue 3 的响应式系统更加高效，并且能够处理更多类型的数据结构，如数组， Maps 和 Sets；

为什么更高效？有对比才有高低之分，需要说出两者之间差异

Proxy 对象是一个万能的代理对象，可以捕捉对象和数组的各种操作，如读取、赋值、属性删除、函数调用等操作，并在这些操作发生时触发对应的钩子函数。

在 Vue3 中，为了维护每一个数据项的响应式状态，会对每个对象或数组进行代理，并通过访问代理对象的方式来触发响应式更新。

```js
const data = { count: 0 };

const proxy = new Proxy(data, {
  get(target, key) {
    console.log(`get ${key}`);
    return Reflect.get(target, key);
  },
  set(target, key, value) {
    console.log(`set ${key} to ${value}`);
    return Reflect.set(target, key, value);
  },
});

proxy.count; // get count
proxy.count = 1; // set count to 1
```

在 Vue3 的响应式系统中，通过拦截 get 和 set 操作来实现依赖追踪和派发更新。
当我们访问响应式对象的属性时，会触发 get 操作，此时 Vue3 会将当前的依赖项添加到依赖列表中；
当我们修改响应式对象的属性时，会触发 set 操作，此时 Vue3 会遍历依赖列表，调用每个依赖项的更新函数，对视图进行更新

## 依赖追踪的实现对比

effects 集合则以 target 对象为键，以保存在该对象上的依赖项的列表为值;
effects 集合使用 `WeakMap` 数据结构实现，并且当 target 对象不再被引用时，该对象及其对应的依赖项列表也会自动被垃圾回收。
这种方式相比于使用普通的对象或数组来存储依赖项列表，具有更高的效率和更好的内存管理。

相比于 Vue2 的 Object.defineProperty 实现，不需要在对象或数组上定义每个属性或索引的 getter 和 setter，
也不需要使用递归或遍历对象的方式进行依赖追踪，更加简洁和高效。

少了对象的递归遍历 和 getter，setter 定义

## 派发更新的实现对比

当响应式对象的属性发生改变时，如何及时地通知视图进行更新。

Vue3 使用了一种称之为“队列和循环”的方式，即将需要执行的更新函数添加到一个队列中，然后通过一个循环来执行队列中的所有函数，并清空队列

```js
const queue = new Set();
let isLooping = false;
function queueEffect(effect) {
  queue.add(effect);
  if (!isLooping) {
    isLooping = true;
    Promise.resolve().then(runQueue);
  }
}
function runQueue() {
  queue.forEach((effect) => effect());
  queue.clear();
  isLooping = false;
}
```

这种方式相比于 Vue2 中的 nextTick 或者 MutationObserver 等机制，实现更加简洁，处理速度更快，并且可以更好地避免因为一次数据变化而触发多次视图更新的问题。

# 性能优化

1.编译优化
编译优化指的是编译器将模版编译成渲染函数的过程中，尽可能多的提取关键信息，并以此指导生成最优代码的过程
优化的方向是基本一致的，就是尽可能的区分静态内容和动态内容，并根据不同的内容采用不同的优化策略

虚拟 dom&diff 优化

vue3 在 diff 算法中增加了静态标记 pathFlag，这个标记表明这个节点是动态的，下次发生改变的时候直接找该地方进行比较。

```js
{ tag: 'p', children: ctx.bar, patchFlag: 1 }, // 这是动态节点,
// patchFlag这个信息，就可以在虚拟DOM的创建阶段将它的动态子节点提取出来，并存到该虚拟节点的dynamicChildren数组中：
// 渲染器直接找到虚拟DOM对象的dynamicChildren数组，并只更新该数组中的动态节点
```

2.静态提升：把纯静态的节点提升到渲染函数之外
减少创建虚拟 DOM 产生的开销以及内存占用；

在渲染函 数内只会持有对静态节点的引用。当响应式数据变化，并使得渲染函 数重新执行时，并不会重新创建静态的虚拟节点，从而避免了额外的 性能开销。

打包体积
Vue 3 的模块化设计使得它能够更好地支持 Tree-shaking，从而减少最终打包文件的大小；
仅仅在用到的时候才打包，没用到的模块都被摇掉，打包的整体体积变小

# 开发层面

组合式 api；
ts 的支持；
