# 前端页面访问速度优化

这是一个综合性的问题，涉及到 一个页面的请求 =》页面渲染 整个流程的优化，我们可以对这里面 涉及的各个环节来做优化

url 到页面的过程： https://juejin.cn/post/7316775422187061300#_17

这个优化指标：时间，速度快

## 1.HTTP 请求优化

发请求 =》请求响应整个过程

数量，大小，请求目的位置

### 减少 http 请求数量

- 1.合并 js、css、图片等文件，合并成一个文件
- 2.合理利用浏览器本地储存
- 3.数据接口合并
- 4.浏览器缓存策略
  对于 get 请求的资源我们可以进行缓存策略设置，减少不必要的网络请求，通过设置 HTTP 响应头来实现

浏览器每次发起请求，都会先在浏览器缓存中查找该请求的结果以及缓存标识
浏览器每次拿到返回的请求结果都会将该结果和缓存标识存入浏览器缓存中

`强缓存`：使用强缓存策略时，如果缓存资源在过期时间内，是的话直接从本地缓存中读取资源，不与服务器进行通信。
常见的缓存控制字段有 Expires 和 Cache-Control。
注意，如果同时启用了 Cache-Control 与 Expires，Cache-Control 优先级高。

`协商缓存`：如果强缓存失效后，客户端将向服务器发出请求，进行协商缓存。
浏览器携带上一次请求返回的响应头中的 缓存标识 向服务器发起请求（如 ETag、Last-Modified 等），由服务器判断资源是否更新。
如果资源没有更新，则返回状态码 304 Not Modified，告诉浏览器可以使用本地缓存；
否则返回新的资源内容。

强缓存优先级高于协商缓存，但是协商缓存可以更加灵活地控制缓存的有效性。

### http 传输优化

- nginx 启用 gzip 压缩

```sh
http {
   gzip on;
   gzip_vary on;
   gzip_proxied any;
   gzip_comp_level 5;
   gzip_min_length 256;
   gzip_types
       text/plain
       text/css
       text/xml
       text/javascript
       application/javascript
       application/xml
       application/xml+rss
       application/xhtml+xml;
   gzip_disable "MSIE [1-6]\.";
}
```

- 部署 CDN 节点
  域名解析后 重定向到 就近的缓存服务器 获取

1、用户访问图片内容，先经过 本地 DNS 解析，如果 LDNS 命中，直接返回给用户。

2、LDNS MISS，转发 授权 DNS 查询

3、返回域名 CNAME picwebws.pstatp.com.wsglb0.com. 对应 IP 地址(实际就是 DNS 调度系统的 ip 地址)

4、域名解析请求发送至 DNS 调度系统，DNS 调度系统为请求分配最佳节点 IP 地址。

5、返回的解析 IP 地址

6、用户向缓存服务器发起请求，缓存服务器响应用户请求，将用户所需内容传送到用户终端

## 2.静态资源优化

- 代码压缩（webpack 对 html，css，js 压缩插件）
- 图片压缩（jpg 和 webp 支持有损压缩），图片替代为 svg

## 3.页面渲染优化

- 资源引入顺序
  css 文件放在最顶部，优先渲染。js 放在最底部，避免阻塞

- 非阻塞 js
- 减少 DOM 元素，精简
- 图片懒加载
- 代码逻辑等
- requestAnimationFrame 替代定时器
