# 低代码

前端低代码（Low-Code）是指在前端开发中使用低代码平台或工具来减少手动编码的工作量，从而加速开发过程并提高开发效率。
低代码平台通常提供可视化的拖放界面，允许开发者通过图形界面配置和设置来构建应用程序，而不是完全依赖手写代码。
以下是前端低代码平台的一些关键特点和优势：

1. 可视化开发
   提供图形化的界面，开发者可以通过拖放组件来构建用户界面。
   所见即所得（WYSIWYG）的设计，让开发者能够直观地看到最终效果。

2. 预构建的组件和模板
   提供丰富的 UI 组件库，包括按钮、表单、列表等。
   提供行业标准的模板，快速启动项目。

3. 减少编码
   通过图形界面配置代替手写代码，减少编码工作量。
   允许开发者通过配置而非编码来实现业务逻辑。

4. 快速迭代和部署
   快速原型制作和迭代，响应业务需求变化。
   简化部署流程，快速将应用推向生产环境。

5. 易于维护和升级
   通过配置更改而非代码更改来维护和升级应用。降低长期维护成本

6. 适合非专业开发者
   低代码平台的易用性使得非专业开发者也能参与应用开发。

缺陷：
定制化限制：低代码平台可能限制了应用的定制化程度。
性能问题：生成的代码可能不如手写代码优化得好。
依赖性：对低代码平台的依赖可能限制了技术选择和灵活性。

## 自定义报表生成器

背景：由于定制化项目客户要求可能各部相同，同一个标准品的页面, a 客户需要查询的字段是 3 个，b 客户是 2 个；

基于此背景，将需要前端定制化开发的一些场景抽象为可复用的产品功能，降低后续前端层面的开发成本

报表页面的结构特性：
UI 层： 1.查询表单 2.表格展示 3.自定义业务逻辑封装嵌入

事件交互层：
点击表单查询，表格接受参数提交接口进行查询

设计实现： 1.报表页面配置 （数据字段配置来源， sql 语句）

- 根据 SQL 语句获取所有的配置字段
- 对字段进行业务分类，主要分为两大类
  ---- 查询表单
  -------- 定义字段表单类型（input，select，timepicker 等）
  -------- 如果是 select 还需要配置下拉数据源等
  -------- 如果是 input，是模糊搜索，还是精确搜索等
  ---- 表格展示
  -------- 定义字段业务逻辑（是否合计）

  2.配置完成后，落库； 如果需要在系统里渲染；则需要发布到指定的菜单下面，且配置权限
  初始化系统的时候，生成动态路由插入到前端路由表里

  3.配置渲染
  开发一个独立组件： 负责读取配置 =》 解析表单和表格各字段属性 =》传入到组件
  然后生成表单组件 和 表格组件
  QueryForm =》 initPageForm
  QueryTable =》 initPageTable
  =》 组成 queryPage

## 自定义流程

将需要后端定制化开发的一些场景转换为 通过前端节点的组合来完成，降低后期后端层面的开发成本；
只需要在前端流程图组装 业务功能节点， 就可以在后台生成一条任务执行流水线；执行流程上逻辑编排

需要将物流业务流程中每一个功能节点进行高度抽象模块化，通过对同一业务各功能节点的自由组合，定制一个特殊的业务流程；
目的是 把后端的业务流程执行逻辑代码块 放在 前端自由排列组合； 降低项目定制化开发成本；

流程图组成结构：节点 + 边
逻辑结构：顺序结构， 分支结构

UI 和产品设计不适用编辑器拖拽映射，从上往下，左往右平铺的方式

### 设计实现 1

基于 svg 实现：（曲线边）
节点二维矩阵化来描述布局， 设计节点坐标，边跟进相邻节点坐标来相连

### 设计实现 2

节点的布局 全部是根据 display:flex;居中来进行插入元素；
不需要进行坐标计算， 直接按 div 标准流进行 自适应布局。
插入的节点都是插入到总数据的 child 子节点数组中，渲染也是基于递归组件进行渲染，css 会自动进行样式居中。

遍历节点数组，跟进节点类型和动态组件 is 来渲染具体节点

数据模型：
嵌套数据，初始化一个两个节点的数组；
新增业务节点在中间插入一个节点；
新增分支选择节点，也是插入一个节点（携带 children 数组，内含两个业务节点），最顶上的是分支头结点；在分支下插入新节点会被算作该节点的兄弟，放在 nodelist 里维护；

新增多分支节点，同理

每一个节点在 UI 上占一层；

边：
通过 css 伪类元素:after 和:before 进行绝对定位实现连线，以及通过 border 边框配合定位元素进行颜色抵消，来实现
