# 智慧物流仓储系统

智慧物流仓储系统是一种集成了多种先进技术，以提高物流效率、降低成本、增强透明度和提升客户服务体验的现代化物流系统。

智慧仓储管理系统能够：

- 合理配置仓库资源、
- 优化仓库布局和提高仓库的作业水平，
- 提高仓储服务质量、节省劳动力和库存空间，降低运营成本，增强企业市场竞争力

节省劳动力，节约占地：智能化仓库在相同面积的土地上，存储能力比普通仓库高出几倍甚至十几倍。
出入库作业迅速、准确、有效缩短作业时间，提高作业准确率，有利于缩短货物流通时间

物联网技术在智慧物流中的应用包括自动化存储与检索系统（ASRS）、智能搬运机器人、自动化分拣与包装、智能仓库管理系统等。
这些技术通过集成 RFID、传感器技术、自动识别技术等多种智能化技术，实现了对仓库内部物品的高效、精准管理

智能物流的核心技术包括自动化仓储系统、无人驾驶配送、物联网与大数据。
这些技术融合应用，实现物流在各个环节的精细化、动态化、可视化管理，提高物流系统智能化分析决策和自动化操作执行能力

## 相关概念

智能仓库搭建过程

规划、仿真、实施、运营

### 仓库建设

图纸土建

仓库布局，立库，平库，自动化，无人化

仓库地图规划，数据建模 （地图编辑器）

### 仓库仿真

仓储系统是典型的离散事件组成的系统，属于社会科学的范畴，对社会科学的动态系统建模仿真有三种方法

1.系统动力学(system dynamics)：描述系统总体行为的因果关系（例如描述一个麋鹿群体的数量，上游有初始数据和出生率，下游有死亡率，因为有生有死所以群体数量有变化）

2.离散事件建模(discrete event)：关注流程，当系统可以被描述为一个操作序列时（例如一个快餐店的库存管理，初始从客户进入产生需求以及库存开始，库存和需求随客户到达及点餐不断变化）

3.微观仿真方法

- 微观分析模拟：micro-analytical simulation
- 元胞自动机：cellular automata
- 基于智能体建模（agent-based）：对系统中的活动实体的行为进行定义，建立他们之间的关系，设置环境变量并运行仿真，系统的动态变化表现为个体行为交互的结果。
  与离散事件不同的是，多智能体系统状态变化是并发的，而不是串行的，基本要素是主体而不是事件，有结构变化和学习适应；
  例如信号灯发生故障以后，十字路口就可以用智能体建模，十字路口的个体即人、车，可以分为礼让型个体、抢占型个体等等。

仿真中设计的流程设计，建议放在规划阶段中实现，本质上，流程是模型的一部分，应该在规划时定义
仿真产品要做成 SaaS 产品形态，有助于给客户做演示的时候，随时能演示，任意设备都能演示

仓储物流仿真模型：

静态存储 + 动态搬运

物流场景主要使用的就是物料搬运库，可以根据实体(事务、客户、产品、部件、车辆等)、流程(通常涉及队列、延迟、资源利用率的操作序列)和资源对实际系统建模。流程以流程图的形式指定。

### 仓库实施

软件调试，各类出入库，搬运，接驳，盘点流程跑通。。。

### 仓库运营

上线运行，订单 入库 =》 出库

### 智能仓库的组成和技术

高层货架：
用于存储货物的钢结构单元格，主要用于存放托盘。

巷道堆垛机：
用于自动存取货物的设备，按结构形式分为单立柱和双立柱两种基本形式；按服务方式分为直道、弯道和转轨车三种基本形式

输送系统：
负责将货物输送到堆垛机或从堆垛机将货物移走
常见的输送机种类包括辊道输送机、链条输送机、升降台、RGV 分配车、升降机、皮带机、AGV 系统（自动导向小车）。

辅助设备：
包括空托盘分配机、收集机等

自动化运输系统：
如皮带输送线、滚筒输送线以及托盘输送线等，主要用于纸箱和周转箱的输送。

自动存储系统：
包括自动化立体仓库和自动化密集存储系统，自动化立体仓库中必不可少的设备有堆垛机和托盘输送系统。

货位盘点：
在仓库中安装高频 RFID 阅读器、高频天线等，对库存货物定时扫描实现实盘点数的工作。

电子拣货系统：
配备电子拣货设备，主要包括电子标签系统、TCP/IP 控制设备、控制电脑，通过电子拣货软件的控制，引导拣货人员完成拣货工作。

仓库管理系统（WMS）：
负责监控和控制仓库内的所有活动，包括收货、存储、拣选、打包和发货。
处理客户订单的过程，包括拣选、打包和发货。

仓库控制系统（WCS）：
用于管理仓库内自动化设备和流程的软件系统，通常与 WMS 协同工作，提供实时的指令和监控。

协作式机器人（Cobot）：
设计和人类在共同工作空间中有近距离互动的机器人，提高仓库作业效率和安全性。

物联网技术：
通过集成 RFID 技术、传感器技术、自动识别技术等多种智能化技术，实现对仓库内部物品的高效、精准管理。

EMS 系统：
由铝合金轨道、车组、道岔、滑导取电装置、升降装置及电控等组成，车组间可实现内积放和线体分段积放


## 产品发展形态

以定制化系统交付 =》 抽象通用功能到标准产品 =》标准产品扩展 涵盖90%的功能 =》交付给定制化开发团队进行扩展后进行交付 =》交付过程中遇到功能再回馈到标品产品，进行功能的完善；如此反复不断完善标品